Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-cvsimport.po
Languages: ja_jp

source: git-cvsimport - Salvage your data out of another SCM people love to hate
ja_jp: git-cvsimport - 別の嫌われ者のSCMからあなたのデータを救難救助する

source: `git cvsimport` uses cvsps version 2, which is considered deprecated; it does not work with cvsps version 3 and later. If you are performing a one-shot import of a CVS repository consider using http://cvs2svn.tigris.org/cvs2git.html[cvs2git] or http://www.catb.org/esr/cvs-fast-export/[cvs-fast-export].
ja_jp: `git cvsimport` はcvspsバージョン2を使用しますが、cvspsバージョン2は非推奨とされています。 `git cvsimport` はcvspsバージョン3以降では動作しません。 CVSリポジトリのワンショットインポートを実行している場合は、 http://cvs2svn.tigris.org/cvs2git.html[cvs2git] または http://www.catb.org/esr/cvs-fast-export/[cvs-fast-export] の使用を検討してください。

source: Imports a CVS repository into Git. It will either create a new repository, or incrementally import into an existing one.
ja_jp: CVSリポジトリをGitにインポートします。新しいリポジトリを作成するか、既存のリポジトリに追加インポートします。

source: Splitting the CVS log into patch sets is done by 'cvsps'. At least version 2.1 is required.
ja_jp: CVSログをパッチセットに分割するには、「cvsps」を使用します。 少なくともバージョン2.1が必要です。

source: for certain situations the import leads to incorrect results. Please see the section <<issues,ISSUES>> for further reference.
ja_jp: 特定の状況では、インポートによって誤った結果が発生します。 詳細については、 <<issues,ISSUES>> セクションを参照してください。

source: You should *never* do any work of your own on the branches that are created by 'git cvsimport'. By default initial import will create and populate a "master" branch from the CVS repository's main branch which you're free to work with; after that, you need to 'git merge' incremental imports, or any CVS branches, yourself. It is advisable to specify a named remote via -r to separate and protect the incoming branches.
ja_jp: `git cvsimport` によって作成されたブランチに対して独自の作業を「絶対に」行ってはいけません。 デフォルトでは、初期インポートにより、自由に操作できるCVSリポジトリのメインブランチから「master」ブランチが作成され、データが入力されます。 その後、自分で増分インポート(incremental imports)またはCVSブランチを `git merge` する必要があります。着信ブランチを分離して保護するために、 `-r` を介して名前付きリモートを指定することをお勧めします。

source: If you intend to set up a shared public repository that all developers can read/write, or if you want to use linkgit:git-cvsserver[1], then you probably want to make a bare clone of the imported repository, and use the clone as the shared repository. See linkgit:gitcvs-migration[7].
ja_jp: すべての開発者が読み取り/書き込みできる共有パブリックリポジトリを設定する場合、または linkgit:git-cvsserver[1] を使用する場合は、インポートされたリポジトリのベアクローンを作成し、 共有リポジトリとしてクローンを作成します。 linkgit:gitcvs-migration[7] を参照してください。

source: Verbosity: let 'cvsimport' report what it is doing.
ja_jp: おしゃべりにします: cvsimportが何をしているかを報告します。Verbosity: let 'cvsimport' report what it is doing.

source: The root of the CVS archive. May be local (a simple path) or remote; currently, only the :local:, :ext: and :pserver: access methods are supported. If not given, 'git cvsimport' will try to read it from `CVS/Root`. If no such file exists, it checks for the `CVSROOT` environment variable.
ja_jp: CVSアーカイブのルート。 ローカル(単純なパス)またはリモートの場合があります。 現在、 :local: と :ext: と :pserver: アクセスメソッドのみがサポートされています。 指定しない場合、 `git cvsimport` は `CVS/Root` から読み取ろうとします。 そのようなファイルが存在しない場合は、 `CVSROOT` 環境変数をチェックします。

source: The CVS module you want to import. Relative to <CVSROOT>. If not given, 'git cvsimport' tries to read it from `CVS/Repository`.
ja_jp: インポートするCVSモジュール。 <CVSROOT>を基準にしています。 指定しない場合、 `git cvsimport` は `CVS/Repository` からそれを読み取ろうとします。

source: The Git repository to import to. If the directory doesn't exist, it will be created. Default is the current directory.
ja_jp: インポート先のGitリポジトリ。 ディレクトリが存在しない場合は作成されます。 デフォルトは現在のディレクトリです。

source: The Git remote to import this CVS repository into. Moves all CVS branches into remotes/<remote>/<branch> akin to the way 'git clone' uses 'origin' by default.
ja_jp: このCVSリポジトリをインポートするGitリモート。 `git clone` がデフォルトで `origin` を使用する方法と同様に、すべてのCVSブランチを remotes/<remote>/<branch> に移動します。

source: When no remote is specified (via -r) the `HEAD` branch from CVS is imported to the 'origin' branch within the Git repository, as `HEAD` already has a special meaning for Git. When a remote is specified the `HEAD` branch is named remotes/<remote>/master mirroring 'git clone' behaviour. Use this option if you want to import into a different branch.
ja_jp: (`-r`を介して)リモートが指定されていない場合、CVSからの `HEAD` ブランチはGitリポジトリ内の `origin` ブランチにインポートされます。 これは、 `HEAD` がすでにGitに対して特別な意味を持っているためです。 リモートが指定されると、 `HEAD` ブランチの名前は `remotes/<remote>/master` になり、 `git clone` の振る舞いを真似します。 別のブランチにインポートする場合は、このオプションを使用します。

source: Use '-o master' for continuing an import that was initially done by the old cvs2git tool.
ja_jp: `-o master` を使用すると、古いcvs2gitツールによって最初に実行されたインポートを続行します。

source: Import-only: don't perform a checkout after importing. This option ensures the working directory and index remain untouched and will not create them if they do not exist.
ja_jp: インポートのみ: インポート後にチェックアウトを実行しません。 このオプションにより、作業ディレクトリとインデックスは変更されずに残り、存在しない場合は作成されません。

source: Kill keywords: will extract files with '-kk' from the CVS archive to avoid noisy changesets. Highly recommended, but off by default to preserve compatibility with early imported trees.
ja_jp: 排除キーワード(kill keywords): ノイズの多いチェンジセットを回避するために、CVSアーカイブからファイル名に `-kk` が付くファイルを抽出します。 強くお勧めしますが、初期にインポートされたツリーとの互換性を維持するために、デフォルトではオフになっています。

source: Convert underscores in tag and branch names to dots.
ja_jp: タグ名とブランチ名のアンダースコアをドットに変換します。

source: Substitute the character "/" in branch names with <subst>
ja_jp: ブランチ名の文字 `/` を <subst> に置き換えます

source: Additional options for cvsps. The options `-u` and '-A' are implicit and should not be used here.
ja_jp: cvspsの追加オプション。 オプション `-u` および '-A' は暗黙的であり、ここでは使用しないでください。

source: If you need to pass multiple options, separate them with a comma.
ja_jp: 複数のオプションを渡す必要がある場合は、それらをコンマ(`,`)で区切ります。

source: Pass the timestamp fuzz factor to cvsps, in seconds. If unset, cvsps defaults to 300s.
ja_jp: タイムスタンプファズ係数(timestamp fuzz factor)を秒単位でcvspsに渡します。 設定されていない場合、cvspsのデフォルトは300秒です。

source: Instead of calling cvsps, read the provided cvsps output file. Useful for debugging or when cvsps is being handled outside cvsimport.
ja_jp: cvspsを呼び出す代わりに、提供されているcvsps出力ファイルを読み取ります。 デバッグ時や、cvspsがcvsimportの外部で処理されている場合に便利です。

source: Attempt to detect merges based on the commit message. This option will enable default regexes that try to capture the source branch name from the commit message.
ja_jp: コミットメッセージに基づいてマージを検出しようとします。 このオプションは、コミットメッセージからソースブランチ名をキャプチャしようとするデフォルトの正規表現を有効にします。

source: Attempt to detect merges based on the commit message with a custom regex. It can be used with `-m` to enable the default regexes as well. You must escape forward slashes.
ja_jp: カスタム正規表現を使用したコミットメッセージに基づいてマージを検出しようとします。 `-m` と一緒に使用して、デフォルトの正規表現を有効にすることもできます。スラッシュ(`/`)をエスケープする必要があります。

source: The regex must capture the source branch name in $1.
ja_jp: 正規表現は、ソースブランチ名を$1でキャプチャする必要があります。

source: This option can be used several times to provide several detection regexes.
ja_jp: このオプションは、複数の検出正規表現を提供するために複数回使用できます。

source: Skip paths matching the regex.
ja_jp: 正規表現にマッチするパスをスキップします。

source: Import all commits, including recent ones. cvsimport by default skips commits that have a timestamp less than 10 minutes ago.
ja_jp: 最近のものを含むすべてのコミットをインポートします。 cvsimportはデフォルトで、タイムスタンプが10分未満のコミットをスキップします。

source: Limit the number of commits imported. Workaround for cases where cvsimport leaks memory.
ja_jp: インポートされるコミットの数を制限します。 cvsimportがメモリをリークする場合の回避策です。

source: CVS by default uses the Unix username when writing its commit logs. Using this option and an author-conv-file maps the name recorded in CVS to author name, e-mail and optional time zone:
ja_jp: CVSは、デフォルトで、コミットログを書き込むときにUnixユーザー名を使用します。 このオプションとauthor-conv-fileを使用すると、CVSに記録されている名前が作者名(author)と電子メールアドレス(e-mail)と、オプションのタイムゾーン(time zone)にマップされます:

source: 'git cvsimport' will make it appear as those authors had their GIT_AUTHOR_NAME and GIT_AUTHOR_EMAIL set properly all along. If a time zone is specified, GIT_AUTHOR_DATE will have the corresponding offset applied.
ja_jp: `git cvsimport` は、これらの作者が GIT_AUTHOR_NAME と GIT_AUTHOR_EMAIL を最初から正しく設定していたかのように見せかけます。 タイムゾーンが指定されている場合は、GIT_AUTHOR_DATE に対応するオフセットが適用されます。

source: For convenience, this data is saved to `$GIT_DIR/cvs-authors` each time the '-A' option is provided and read from that same file each time 'git cvsimport' is run.
ja_jp: 便宜上、このデータは `-A` オプションが提供されるたびに `$GIT_DIR/cvs-authors` に保存され、 `git cvsimport` が実行されるたびに同じファイルから読み取られます。

source: It is not recommended to use this feature if you intend to export changes back to CVS again later with 'git cvsexportcommit'.
ja_jp: 後で `git cvsexportcommit` を使用して変更をCVSに再度エクスポートする場合は、この機能を使用することはお勧めしません。

source: Generate a `$GIT_DIR/cvs-revisions` file containing a mapping from CVS revision numbers to newly-created Git commit IDs. The generated file will contain one line for each (filename, revision) pair imported; each line will look like
ja_jp: CVSリビジョン番号から新しく作成されたGitコミットIDへのマッピングを含む `$GIT_DIR/cvs-revisions` ファイルを生成します。 生成されたファイルには、インポートされた（ファイル名、リビジョン）のペアごとに1行が含まれます。 各行は以下のようになります

source: The revision data is appended to the file if it already exists, for use when doing incremental imports.
ja_jp: 追加インポート(incremental imports)を行うときに使用するために、リビジョンデータがすでに存在する場合はファイルに追加されます。

source: This option may be useful if you have CVS revision numbers stored in commit messages, bug-tracking systems, email archives, and the like.
ja_jp: このオプションは、コミットメッセージ、バグ追跡システム、電子メールアーカイブなどにCVSリビジョン番号が保存されている場合に役立つことがあります。

source: Print a short usage message and exit.
ja_jp: 短い使用法メッセージを印刷して終了(exit)します。

source: If `-v` is specified, the script reports what it is doing.
ja_jp: `-v` が指定されている場合、スクリプトは実行内容を報告します。

source: Otherwise, success is indicated the Unix way, i.e. by simply exiting with a zero exit status.
ja_jp: それ以外の場合、成功はUnixの方法で示されます。つまり、終了ステータスがゼロで終了するだけです。

source: Problems related to timestamps:
ja_jp: タイムスタンプ関連の問題:

source: If timestamps of commits in the CVS repository are not stable enough to be used for ordering commits changes may show up in the wrong order.
ja_jp: CVSリポジトリ内のコミットのタイムスタンプが、コミットの順序付けに使用できるほど安定していない場合、変更が間違った順序で表示される可能性があります。

source: If any files were ever "cvs import"ed more than once (e.g., import of more than one vendor release) the HEAD contains the wrong content.
ja_jp: いずれかのファイルが複数回「cvsインポート」された場合(たとえば、複数のベンダーリリースのインポート)、HEADに間違ったコンテンツが含まれています。

source: If the timestamp order of different files cross the revision order within the commit matching time window the order of commits may be wrong.
ja_jp: 異なるファイルのタイムスタンプの順序がコミット一致時間ウィンドウ(commit matching time window)内でリビジョンの順序と交差する場合、コミットの順序が間違っている可能性があります。

source: Problems related to branches:
ja_jp: ブランチ関連の問題:

source: Branches on which no commits have been made are not imported.
ja_jp: コミットが行われていないブランチはインポートされません。

source: All files from the branching point are added to a branch even if never added in CVS.
ja_jp: 分岐点(branching point)からのすべてのファイルは、CVSに追加されていない場合でも、ブランチに追加されます。

source: This applies to files added to the source branch *after* a daughter branch was created: if previously no commit was made on the daughter branch they will erroneously be added to the daughter branch in git.
ja_jp: これは、子ブランチが作成された「後に」ソースブランチに追加されたファイルに適用されます。以前に子ブランチでコミットが行われなかった場合、それらはgitの子ブランチに誤って追加されます。

source: Problems related to tags:
ja_jp: タグ関連の問題:

source: Multiple tags on the same revision are not imported.
ja_jp: 同じリビジョンの複数のタグはインポートされません。

source: If you suspect that any of these issues may apply to the repository you want to import, consider using cvs2git:
ja_jp: これらの問題のいずれかがインポートするリポジトリに当てはまると思われる場合は、cvs2gitの使用を検討してください:

source: cvs2git (part of cvs2svn), `http://subversion.apache.org/`
ja_jp: cvs2git (cvs2svnの一部です), `http://subversion.apache.org/`
